炼金术即分析 分解及重组物质的科学
錬金術は物質を理解分解再構築する科学なり
但其并非万能的技术
されど　万能の技にはあらず
无法无中生有
無から有を生ずることあたわず
想获得什么
何かを得ようと欲すれば
就必须支付同等的代价
必ず同等の代価を支払うものなり
此即炼金术的基本原则「等价交换」
これすなわち錬金術の基本　等価交換なり
炼金术师亦有禁忌
錬金術師に禁忌あり
即人体炼成
そは人体錬成なり
任何人都不可破此禁忌
これ何人も犯すことなかれ
在这思念消失之前
人生还很漫长
遗憾未了之事
还想重头来过
梦的延续  本应继续追寻
蜿蜒小道上  人却总绊住脚步
其实并非想回到过往
却仍在找寻失去的天空
别只为了得到理解
摆出那付出牺牲般的悲伤表情
你的最后不会是泪水
你需要一直背负痛苦
在不见出口的感情迷宫中
等待着谁
白色笔记中缀满的心意
多想更坦率地说出口来
到底在逃避什么
莫非是现实？
为实现梦想而生
多想大声呐喊  能听见吗
谁能忍受平平庸庸
我已无路可逃
总对你的温柔心存感激
所以想变得坚强
多么怀念
何不欢迎这痛楚
哥哥
兄さん
关于雷奥尔教主的传闻 你怎么看
リオールの教主の噂　どう思う
奇迹之术啊
奇跡の業なぁ
说是可以凭空炼出花来吧
何もない空間から花を錬成するってんだろ
也可能只是变变戏法
単なる手品かもしれないが
若不是的话
もし　そうでなければ
嗯 说不定就是那个说不定啊
ああ　ひょっとするとひょっとするかもしれないな
一夜之间摧毁库塞路库塞斯遗迹的天上石
クセルクセスを一夜で滅ぼした天上の石
被东之贤者封印的强大炼金药（Elixir）
東の賢者によって封印された大エリクシル
名称虽然五花八门
呼び名はいろいろあるけど
说白了就是能强化炼金术的东西
つまりは　錬金術を強化してくれるもの
这就是贤者之石
それが賢者の石
只要有这个 说不定就能找回阿尔的身体了
これがあれば　アルの体を取り戻せるかもしれないのに
可恶 写详细点会死啊
くっそ　もっと詳しく書いとけよ
阿尔
アル
什么
何
希望这次能找对了
今度こそ　当たりだといいな
开端之日
嗯 是啊
うん そうだね
爱德 阿尔
エド アル
人呢
どこ
哎呀
あらま
又把爸爸的书房弄得乱七八糟
また父さんの書斎を散らかして
哎呀 怎么能在那里涂鸦呢
あらダメよ　そんな所に落書きしちゃ
这不是涂鸦啦 你看
落書きじゃないよ 見てて
这是…炼金术吧
それ　錬金術よね
是爸爸教的吗
父さんに習ったの
他人都不在怎么教啊
いない人にどうやって習うのさ
书上写着呢
本読んだら書いてあったよ
就算写着…
書いてあったって
这是坏事吗
やっちゃいけないことだった
没有的事
そんなことないわ
好厉害 不愧是爸爸的孩子呢
すごい　さすが父さんの子ね
妈妈可以去跟大家炫耀了
母さん　みんなに自慢しちゃおう
母亲会称赞我们
母さんが褒めてくれる
为此感到欣喜的我们 一头扎进了炼金术的世界
それがうれしくて　オレたちは錬金術にのめり込んだ
然而 那一年夏天
でも　その年の夏
母亲感染了流行病 去世了
はやり病に見舞われて　母さんは逝ってしまった
哥哥 我肚子饿了
兄ちゃん　おなかすいた
而且好冷 回去吧
寒いし　帰ろうよ
要是爸爸回来
お父さんが帰って来れば
别提那家伙
あいつのことは言うな
那种人不是我们爸爸
あんなヤツ父さんじゃない
连妈妈的葬礼都不回来
お母さんのお葬式にも帰って来なかったんだぞ
（特丽莎·艾尔利克）
妈妈能复活吗
お母さんを元に戻せないかな
但是 书上说不能炼成人类的
でも 人間をつくるのはやっちゃいけないことだって
本に書いてあったよ
所以 就当是我俩的秘密
だから　二人だけの秘密な
你们又来了
またここに来てる
怎么了 温莉
なんだよ　ウィンリィ
奶奶说了
ばっちゃんが言ってたよ
要是为去世的人而哭泣
死んだ人のことを思って泣くと
哭得越多 那个世界的人就会越伤心
その涙の分だけ　あの世で死んだ人も悲しむって
我才没哭呢
泣いてなんかねぇよ
你不也因为爸妈经常出门
お前こそ　お父さんとお母さんしょっちゅう出かけてるから
一寂寞就哭鼻子
さみしくて泣いてるくせに
我…我才没哭呢
な　泣いてなんかないわよ
哼 谁信你啊
へへっ 本当かなぁ
白担心你了
あんたなんか心配して損した
比我晚到家就没你晚饭吃
私より遅かったら飯抜きだからね
什么话啊
なんだよそりゃ
站住
待てよ
喂 等等我
ああっ 待ってよ
我开动了
いっただきます
喏 爱德也把牛奶喝了
ほら　エドも牛乳飲んじまいな
我不喜欢喝牛奶
牛乳嫌い
不喝就一直是矮子哦
飲まないとチビのまんまだよ
谁是矮子 一寸老太婆
誰がチビじゃ寸足らずババア
说什么 你这小豆丁
なんだってこの豆粒チビ
迷你老太婆
ミニマムババア
微型小鬼
マイクロチビ
蚂蚁尺寸
アリンコサイズ
水蚤尺寸
ミジンコサイズ
又在学校看闲书
また学校で関係ない本を読んで
要好好听课啊
授業ちゃんと聞かなきゃ
烦死了
うるせぇなぁ
呐 在看什么书呢
ねえ　なんの本読んでるの
秘密
和温莉无关
ウィンリィには関係ねぇよ
太诈了 你们什么都瞒着我
ずるい　いつも二人で秘密にして
回见
じゃあねぇ
爱德 阿尔
エド アル
今天的晚饭是炖菜
今日の晩ご飯　シチューだってさ
太好了
やった
哦 回见
おう　またあとでな
不过发明炖菜的人真伟大
それにしてもシチューを発明した人は偉大だ
放了牛奶居然那么好吃
牛乳が入ってるのにあんなにうまい
什么话啊
なんだよそれ
在蔬菜汤里放牛奶这种想法本身就够牛的
野菜スープに牛乳を突っ込むっつう考えがすげぇよ
科学家也需要这样转换思想啊
科学者にもそういう発想の転換が必要だな
是这样吗
そんなもんかなぁ
是啊
そうさ
人体炼成一定也需要这种创意
人体錬成もきっと　そういう発想が必要なんだよ
此后 我们为了让母亲复活
それからオレたちは　母さんをよみがえらせるために
调查人体炼成的事
人体錬成について調べ
跟随炼金术的老师磨练技艺
錬金術の師匠のもとで　腕を磨いた
不知过了多少年
何年も何年も掛かったけど
「想再见到母亲的笑容」
母さんの笑顔を見たい
「想再和母亲一起幸福生活」
母さんとまた楽しく暮らしたい
我们一心只有这个念头…
その思いで オレたちは
成了
出来た
水 35升
水　３５リットル
碳素 20千克
炭素　２０キログラム
氨 4升
アンモニア　４リットル
石灰 1.5千克
石灰　１.５キログラム
磷 800克
燐　８００グラム
盐分 250克
塩分　２５０グラム
硝石 100克
硝石　１００グラム
硫磺 80克
硫黄　８０グラム
氟 7.5克
フッ素　７.５グラム
铁 5克
鉄　５グラム
硅 3克
珪素　３グラム
好 开始写构筑公式
よし　構築式を書くぞ
之后就是 灵魂的信息
あとは　魂の情報だ
开始了 阿尔
いくぞ　アル
哥哥 好像不对劲啊
兄さん　なんか変だよ
阿尔
アル
难道是…反噬？
まさか　リバウンド
哥哥 哥哥
兄さん　兄さん
哥哥！
兄さん
阿尔？
アル
咦 我在干什么来着
あれ　オレ何してたんだっけ
哟
よう
是谁
誰
哦 问得好
おお よくぞ聞いてくれました
我是你们称作世界的存在
オレはお前たちが世界と呼ぶ存在
或者宇宙
あるいは宇宙
或者神
あるいは神
或者真理
あるいは真理
或者全
あるいは全
或者一
あるいは一
而我 就是你
そしてオレは　お前だ
欢迎 不知天高地厚的蠢货
ようこそ　身の程知らずのバカ野郎
真吵啊
うるさいな
这不是你想要的吗
お前が欲しがってたものだろ
让你见识一下吧
見せてやるよ
真理
真理を
仿佛是大量的情报 直接涌进脑海
ものすごい量の情報を　直接頭にぶち込まれたみたいだった
停下 头要裂了
やめろ　頭が割れる
要被分解了
分解される
不要 停下
イヤだ　やめてくれ
住手
やめて
头像要裂开一般
頭が割れそうだった
但是我突然明白了
だけど唐突に理解した
这就是真理
これが真理
妈妈…
母さん
如何
どうだった
是了
そうだ
我的人体炼成理论并没有错
オレの人体錬成理論は　間違っちゃいなかった
但是还不够
でも　足りないんだ
再差一点就能找到我所追求的
もう少し先にオレの求めているものが
人体炼成的真理了
人体錬成の真理があった
拜托 再让我看一次
お願いだ　もう一度見せてくれ
不行呢
ダメだね
这点过路费只能看这些
これだけの通行料だとここまでしか見せられない
过路费？
通行料
没错 过路费
そう　通行料
不是说等价交换吗 炼·金·术·师
等価交換だろ 錬金術師
可恶 怎么能…这样
くそっ　こんなことがあってたまるか
不对 不是这样
こんな　こんなはずじゃ
混账 被带走了
ちくしょう　持っていかれたぁ
救救我 快来人
助けて　誰か
妈妈 妈妈…
母さん　母さん
骗人 不对
ウソだ　違う
这种东西…
こんなの
不是我所要的
こんなのを望んだんじゃない
阿尔 阿尔冯斯
アル　アルフォンス
阿尔冯斯 阿尔冯斯
アルフォンス　アルフォンス
都怪我
オレのせいで
阿尔冯斯
アルフォンス
可恶 可恶
ちくしょう　ちくしょう
还给我 那是我弟弟
返せよ　弟なんだ
管他是手还是脚
足だろうが腕だろうが
心脏都成 尽管拿去
心臓だろうがくれてやる
所以还给我
だから返せよ
那是我唯一的弟弟啊！
たった一人の弟なんだよ
哟 你还在中央呐
よう　まだセントラルにいたのか
很荣幸终于可以回东方司令部了
めでたく東方司令部に帰れることになった
真是辛苦了
そりゃあご苦労さん
下次再来希望你至少升个准将啊 上校
次に来るときゃ　准将ぐらいになっとけよ　大佐
说得倒轻巧
簡単に言う
啊 对了
ああ そうだ
在你回去之前这个先给你
帰るんなら先に渡しとこう
什么
なんだ
关于艾扎克·麦克杜格尔的最终报告书
アイザック·マクドゥーガルに関する最終報告書だ
应该还没送到你手里吧
まだお前さんとこには　届いてないだろ
新国的炼丹术？
「シン国の錬丹術」
好像是有这么回事
そういうものがあるらしい
说实话我是完全不了解 你知道吗
正直オレにはさっぱりだが　知ってるか
不 第一次听说
いや　初耳だ
说起来 艾尔利克兄弟现在如何了
ところで　エルリック兄弟はどうしてる
我又不是他们的监护人
オレはあいつらの保護者じゃない
为什么让爱德成为国家炼金术师呢
なあ　なんだってエドを国家錬金術師にしたんだ
明明还是个孩子
まだ子供なんだぜ
只要卖身给军队 总有一天会看到地狱的
軍にいる以上　いつか地獄を見るはめになる
就像我们一样
オレたちみたいにな
地狱啊
地獄か
地狱他们早就看过了
地獄なら見たさ　二人とも
已经看够了
もう十分にな
中校 也不在里面
中佐　裏にもいませ
这是
これは
在哪 艾尔利克兄弟在哪里
どこだ　エルリック兄弟とやらは　どこにいる
不要吵啦 丹
うるさいよ　デン
不要对客人…
お客さんには
喂 你们这些当兵的干什么…
ちょっとあんた　軍人がいきなりなんだい
我去过你们家里了
君たちの家に行ったぞ
那到底是怎么回事
なんだあの有様は
你们炼了什么
何を作った
对不起 请原谅我们
ごめんなさい　許してください
对不起 对不起 对不起
ごめんなさい　ごめんなさい　ごめんなさい
你是…
君は
我真是相当震惊
驚きました
本是听说有优秀的炼金术师才来到这里
優れた錬金術師がいると聞いて訪ねてきたのですが
没想到这样的孩子
まさか　こんな子供が
竟能进行人体炼成 虽然还不完善
不完全とはいえ人体錬成を行い
还能成功锁定灵魂
魂の定着まで成し遂げるとは
确实有足够的资质成为国家炼金术师
国家錬金術師になる資質が十分あります
成为国家炼金术师
国家錬金術師になると
虽然有任务时必须以士兵身份为国家卖命
有事の際は兵士として働くことになりますが
但同时可以获得各种特权以及进行最高端的研究
同時に　さまざまな特権や最高レベルの研究が可能となるのです
也就是说 他们有可能找到恢复原本身体的办法…
この子たちが元の体に戻る方法も　あるいは
在他浑身浴血来我这里求救后
この子が血まみれで転がり込んで来た後にね
我去了他们家里
私はこの子たちの家に行ったのさ
那东西…那东西根本不是人啊
あれは　あれは人間なんかじゃなかった
炼金术是用来制造那种怪物的吗？
あんな恐ろしいものをつくるのが錬金術なのかい
我反对你的提议
私は反対だね
你还想让他们再看到地狱吗
また地獄を見ろってのかいこの子たちに
请用
どうぞ
谢谢
ありがと
那个 少尉
あの　少尉さん
叫我莉莎吧 莉莎·霍克艾
リザでいいわリザ·ホークアイ
请多关照哦
よろしくね
莉莎小姐有射杀过人吗
リザさんは　人を撃ったことがあるの
有啊
あるわ
我讨厌军人
軍人さんは嫌い
我的爸爸妈妈都是被带去战场然后被杀死的
父さんも母さんも　戦場に連れていかれて殺されたから
现在你们又要把爱德和阿尔带走了
そのうえ　エドとアルも連れていこうとしてる
去不去是他们自己的选择啊
行くかどうかは　あの子たちが自分で決めることよ
没错 是自己的决定
そう　自分で決めること
这不是强迫
強制はしない
我只是为你提供了可能性
ただ私は可能性を提示する
前进还是驻足
進むのかとどまるのか
你是要一生背负绝望
絶望のまま一生を終えるか
还是怀着希望向军队低头
可能性を求めて軍に頭を垂れるか
做决定的是他们俩自己
それを決めるのは　あの子たち自身
如果前方有希望
そこに可能性があるならば
为了恢复原本身体 就应该向前进吧
元の体に戻るために　前に進むべきだろう
即便前方充满泥沼
たとえそれが　泥の河だったとしても
莉莎小姐为什么会成为军人呢
リザさんはなぜ軍人になったの
因为有要保护的人
守るべき人がいるから
回去了
帰るぞ
是
はい
那就再见啦 小妹妹
じゃあさよならね　お嬢さん
我叫温莉
ウィンリィです
是吗 温莉妹妹
そう　ウィンリィちゃん
希望能再见
また　会えるといいわね
他们会来吗
来るでしょうか
会来的
来るさ
那少年的眼睛里没有生气
あの少年　無気力な目をしてましたけど
是吗？
そうかね
我倒觉得那眼中燃烧着火焰
あれは　火のついた目だ
不后悔吗
後悔しないかい
嗯 我已经决定了
うん　もう決めたことだから
手术和复健需要多久
手術とリハビリでどれぐらい掛かる
大概三年吧
だいたい３年ってとこだね
就一年
１年だ
会累到吐血的哦
血ヘドを吐くことになるよ
阿尔 你再忍一下
アル　もう少し我慢してくれな
我会让你恢复原来的身体的
オレが元の体に戻してやる
嗯 到时候哥哥的身体也要一起恢复
うん　そのときは兄さんの体も一緒だよ
身体已经完全恢复了呢
もう　体は完ぺきだね
嗯 下面就看炼金术了
おう　あとは錬金術だ
从那以来一次都没用过呢
あれ以来使ってないからなぁ
是了 炼成我的灵魂之后再没用过了啊
そっか　僕の魂を錬成したとき以来なんだ
哥哥
兄さん
哦 完美完美
おお　ばっちりばっちり
哥哥你好厉害 都没有用炼成阵
すごいよ兄さん　錬成陣もなしに
你能跟老师一样了呢
師匠と同じことができるようになったんだね
阿尔应该也可以吧
アルもできるだろ
我可不行呀 哥哥
できないよ兄さん
你没有看到那个吗
あれを見なかったのか
那个是？
あれって
不 没什么
いや　なんでもない
喂 不要乱变形我的机械铠
こら　私の機械鎧変形させたわね
我的头就能变形了是不是
オレの頭は変形してもいいのかよ
好痛 真是的
痛っ ったく
一点都不可爱的机械控
かわいげのねぇ機械オタだぜ
不可爱也好 机械控也罢
かわいげなくて結構　機械オタ結構
在你恢复原来的身体之前
私　あんたが元の体に戻るまで
我已经决定全力支持你了
サポートするって決めたんだから
啊？
はあ
您莅临考试现场还真难得啊
試験を見学されるとはお珍しい
没什么
何
听说来了个12岁的孩子
12歳の子供が来たというのでな
打算来看看 也好作为谈资
話の種に見ておこうと思ったのだよ
哦 是钢铁的义肢啊
おお　鋼の義手か
因为东部内乱
東部の内乱で
哦 伊修瓦尔确实是个大麻烦
ああ イシュヴァールには手を焼いたな うん
他谁
誰
笨蛋 他是金·布拉德雷大总统阁下
バカ　キング·ブラッドレイ大総統閣下だ
好 开始考试吧
さあ　試験を始めたまえ
你带了画炼成阵的工具吗
錬成陣を描く道具は持っているか
我不用那东西
いらないよそんなもん
不用炼成阵
錬成陣もなしに
这真是相当出色
これは　なかなか
阁下
閣下
也许会发生这种暗杀要人事件哦
っていうふうに要人暗殺があるかもしれないからさ
所以这种考试方式应该重新规划一下吧
この試験方法見直した方がいいんじゃない
你很有胆量
なかなか肝が据わっておる
但终究是井底之蛙
だが世界の広さを知らぬ
剩下的考试要加油啊
残りの試験も頑張りたまえ
（哈 哈 哈 哈）
太过年轻的小炼金术师
若すぎる錬金術師よ
几时拔的刀啊
いつ抜いたんだよ
哥哥考试没问题吧
兄さん　試験大丈夫かなぁ
呐 阿尔
ねえ　アル
哎 什么？
うん　なあに
爱德如果成了国家炼金术师
エドが国家錬金術師になったら
就会离开这个村子了吧
この村出ていっちゃうの
嗯
うん
这就是国家资格的象征
これが国家資格の証し
银怀表
銀時計
这是任命书和相关细则 还有…
拝命証と細かい規約はこれっと
大总统赐的名字还真讽刺
大総統も随分とまた皮肉な銘を
什么
何
没什么 恭喜你
いや　おめでとう
这样你就是堂堂正正的军队走狗了
これで君も　晴れて軍の狗だ
以大总统金·布拉德雷的名义
大総統キング·ブラッドレイの名において
任命汝 爱德华·艾尔利克为国家炼金术师
汝エドワード·エルリックを国家錬金術師に任命し
赐「钢」之名
銘 『鋼』を授ける
钢？
鋼
对 国家炼金术师都有别称
そう国家錬金術師に与えられる二つ名
而你要背负的称号就是…
君が背負うその名は
钢之炼金术师
鋼の錬金術師
不错啊 这种沉重压抑的感觉
いいねぇ　その重っ苦しい感じ
就让我来背负吧
背負ってやろうじゃねぇの
哥哥 就快到了
兄さん　そろそろ着くよ
雷奥尔啊
リオールか
在那里 有让阿尔恢复身体的线索
あの街に　アルの体を元に戻す手がかりが
贤者之石
賢者の石
那天所见的暗红色天空
呐  你还记得吗
在初夏的风中定下约定
我们俩渐渐靠近
强颜欢笑的背后
藏着延长的投影
所以我也假装忽略  选择再生
桌上不再震动的通知音  我一直在等待
无论空白的夜晚  还是不再到来的黎明
这一切我都懂
那天所见的暗红色天空
呐  终有一天还会忆起
怀抱着没能实现的约定
我们俩继续前行
来到小镇雷奥尔的爱德和阿尔
リオールの街を訪れたエドとアルは
遇到了自称可令死者复生的男子高奈罗
死者の復活を標榜する男コーネロと出会う
祈祷并信仰吧 否则无法获得救赎
祈り信じよ　されば救われん
宣扬此教义的高奈罗手上
そう唱えるコーネロの指に
闪耀着红色的贤者之石
赤く光る　賢者の石があった
下回 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
FULLMETAL ALCHEMIST
第三话 邪教之街
第三話　邪教の街
逃避真相而选择的幸福是…
真実から目を背けることで　得られる幸せとは